[MUSIC]
[NHẠC]
And so, let's actually compute TF/IDF.
Và như vậy, chúng ta hãy cùng tính TF/IDF.
Now, I can't just compute TF/IDF and this is an important note by the way.
Bây giờ tôi không thể tính toán TF/IDF và đây là lưu ý quan trọng.
Can't just compute TF/IDF for
Không thể chỉ tính toán TF/IDF cho
the Obama article in isolation because tf/idf depends on entire corpus.
bài báo về Obama riêng biệt bởi vì tf/idf phụ thuộc vào toàn bộ tài nguyên.
You need that normalizer which is the number of times a word appears in
Bạn cần chuẩn hóa số lần một từ xuất hiện trong
every article.
mỗi bài báo.
So, I have to show it I have computed for the entire corpus.
Vì vậy tôi phải chỉ ra tôi đã tính toán toàn bộ dữ liệu.
So let's go ahead and do just that.
Hãy tiếp tục làm điều đó.
So here we go, so
Ở đây,
I'm gonna compute
tôi sẽ tính toán
TF/IDF for the corpus.
TF/IDF cho toàn bộ tài nguyên.
And I'm gonna do this in two steps.
Và tôi sẽ làm điều này trong hai bước.
First, I'm gonna compute the word counts for the entire corpus.
Đầu tiên tôi sẽ tính các đếm từ cho toàn bộ tập tài nguyên.
So, I'm gonna add a new column to the people table called word_count.
Vậy tôi sẽ thêm một cột mới vào bảng people gọi là word_count.
Remember we just did this only for Barack Obama, so now, we're gonna do it for
Nhớ rằng chúng ta đã làm điều này chỉ cho Barack Obama, bây giờ chúng ta sẽ làm với
everyone.
mọi người.
So I'm gonna call, graphlab.text_analytics.count_words and
Tôi sẽ sử dụng graphlab.text_analytics.count_words và
I'm going got put in the input,
tôi sẽ đặt vào đầu vào,
which is gonna be the the text column.
là cột nội dung.
In other words, I'm gonna count the words in the text column.
Nói cách khác tôi sẽ tính các từ trong cột nội dung.
And just so that we're clear.
Và để chúng ta rõ ràng.
Then you just print the SFrame people after we do this,
Sau đó bạn chỉ cần xuất SFrame people sau khi chúng ta làm điều này,
so I'm gonna print the first few lines of that SFrame.
tôi sẽ xuất một số dòng đầu tiên của SFrame đó.
So here we are, we've executed.
Ở đây, chúng ta đã thực hiện.
Now we have the URI column, the location, the webpage, the name of person,
Bây giờ chúng ta có cột URI, vị trí, trang web, tên người,
text, and now we have this dictionary of word counts on the right, the new column.
nội dung và chúng ta có từ điển về các đếm từ bên phải, cột mới.
Good, so next we're gonna compute the TF/IDFs.
Tốt, tiếp theo chúng ta sẽ tính toán TF/IDFs.
So just like with word counts, you can implement your own TF/IDF system,
Giống như các đếm từ, bạn có thể thực hiện hệ thống TF/IDF của bạn,
it will take you a little while to do.
nó sẽ mất một chút thời gian để làm.
So, Graphlocate one already implemented, and
Graphlocate đã được thực hiện rồi và
we're just gonna use that to make this whole process pretty quick,
chúng ta chỉ cần sử dụng để làm cho toàn bộ quá trình này một cách nhanh chóng,
so we're gonna call graphlab.text_analytics.
chúng ta sẽ sử dụng graphlab.text_analytics.
Just like with word count, there's a function here, .tf_idf.
Giống như với đếm từ, có một chức năng ở đây, tf_idf.
And all you need to do is give an input,
Và tất cả những gì bạn cần làm là đưa dữ liệu đầu vào,
just like we're gonna give in the input the word_count.
như là chúng ta sẽ đưa ra trong đầu vào của word_count.
word_count, and it will output the TF/IDF.
word_count, nó sẽ xuất ra TF/IDF.
And let me just again show you what that looks like.
Hãy để tôi chỉ cho bạn một lần nữa nó trông như thế nào.
Oops, I did a little typo here.
Oops, tôi đã làm một lỗi nhỏ ở đây.
That should be word_count.
Cái đó sẽ là word_count.
That's call not word_counts.
Không phải là word_counts.
And now I'm going through the whole corpus,with 50,000 documents.
Và bây giờ tôi sẽ xem toàn bộ tài nguyên với 50,000 tài liệu.
Computing the frequency of words, normalizing.
Tính toán tần số của các từ, chuẩn hóa.
And what we end up with is a table where for every document, it calls the table
Và khi kết thúc chúng ta có một bảng cho mọi tài liệu, gọi là bảng docs,
docs, it has a dictionary of TF/IDF's for each one of those documents.
nó có một từ điển của TF/IDF cho mỗi một tài liệu.
And just so that we get all this right, I'm gonna add a new column.
Và chỉ để chúng ta lấy được tất cả những thứ này, tôi sẽ thêm một cột mới.
To the people table, and this new column is gonna be called tfidf,
Với bảng people, và cột mới này sẽ được gọi là tfidf,
and I'm just gonna store in there the tfidf's that I just computed.
tôi sẽ chỉ lưu trữ vào đây, tfidf mà tôi đã tính toán.
So it's all in one table, and it's a docs column.
Tất cả trong một bảng, và nó là cột docs.
Here we go. We just added it in.
Đây chúng ta có ở đây. Chúng ta chỉ vừa thêm nó vào.
So now we have tfidf's for every document computed and stored in there.
Bây giờ chúng ta có tfidf cho mỗi tài liệu cái được tính toán và lưu trữ trong đó.
Let's do some examination.
Hãy làm một vài kiểm tra.
So here's what we gonna do,
Đây là cái mà chúng ta sẽ làm,
we gonna Examine the TF-IDF for
chúng ta sẽ kiểm ta TF-IDF cho
the Obama article.
tài liệu Obama.
So just like we examined and sorted the word counts,
Giống như chúng ta đã kiểm tra và phân loại các đếm từ,
we're not gonna examine sorting the TF ideas.
chúng ta sẽ không kiểm tra việc sắp xếp các ý tưởng TF.
I'm gonna reread the variable for Obama,
Tôi sẽ đọc lại các biến số cho Obama,
because we now added these two new columns in the latest version of that.
bởi vì chúng ta đã thêm hai cột mới trong phiên bản mới nhất.
So I'm gonna take people, and I'm gonna select out of the people, the one whose
Tôi sẽ lấy people, và tôi sẽ chọn ra người mà tên của họ
name is equal to Barack Obama.
cũng là Barack Obama.
Okay, I've done it, I've created this Obama, and now, just like we did with word
Ok tôi đã làm xong, tôi đã tạo ra Obama này và bây giờ giống như chúng ta đã làm với
counts, I will create an obama_tfidf_table so that we can sort it too.
các đếm từ, tôi sẽ tạo một obama_tfidf_tabl để chúng ta có thể sắp xếp nó.
It's a dictionary.
Nó là một từ điển.
We're just gonna sort to the exactly the same way as we did before.
Chúng ta sẽ sắp xếp chính xác như cách chúng ta đã làm trước đây.
We will stack it and then sort it.
Chúng ta sẽ xếp chồng sau đó sắp xếp.
And we're gonna do this.
Và chúng ta sẽ làm điều này.
Actually, instead of create a table, I'm just gonna do it in one line.
Thực sự thay vì tạo một bảng, tôi sẽ chỉ làm nó trong một dòng.
Oops, I'm gonna do just in one line here.
Oops, tôi sẽ làm nó trong một dòng ở đây.
So I'm gonna write out what we did earlier, so
Tôi sẽ viết ra cái mà chúng ta đã làm, vì thế
I'm gonna just take the obama variable and
tôi sẽ chỉ lấy biến số obama và
when I select only the tfidf column so it looks a little prettier.
khi mà tôi chỉ lựa chọn cột tfidf nó trông khá hơn một chút.
Then I'm gonna call the stack method, which takes a dictionary and
Sau đó tôi sẽ dùng phương pháp xếp chồng, lấy từ điển và
just stacks it into two columns.
xếp nó vào hai cột.
So I'm gonna stack tfidf.
Tôi sẽ xếp chồng các tfidf.
And I'm going to output new column names and
Và tôi sẽ xuất ra tên cột mới và
those names are going to be the word and
các tên sẽ là từ và
the tfidf, and let me show you something.
tfidf, để tôi chỉ cho bạn điều này.
Ooops, I, Forgot to close, click it here.
Ồ tôi quên đóng, ấn vào đây.
And let me show you a little neat trick that you can use with Python in
Để tôi chỉ cho bạn mẹo nhỏ mà bạn có thể sử dụng với python trong
various ways.
những cách khác nhau.
I'm just gonna chain the source comment at the end of this.
Tôi sẽ chỉ cần dùng chuỗi bình luận ở cuối của cái này.
So I'm just gonna type .sort.
Tôi sẽ gõ .sort.
And I'm gonna sort this output on the tfidf column.
Và tôi sẽ phân loại đầu ra này trên cột tfidf.
And I'm gonna say ascending=false.
Và tôi sẽ dùng ascending=false.
So what I did in multiple lines before, now I'm doing it in just one line.
Cái mà tôi đã làm trong các dòng trước, bây giờ tôi đang làm chỉ trong một dòng.
I'm taking the obama column tfidf.
Tôi sẽ lấy cột obama tfidf.
I'm gonna stack it into a word column, tfidf column, and
Tôi sẽ xếp nó vào cột từ, cột tfidf và
now I'm gonna sort it in descending order.
bây giờ tôi sẽ sắp xếp theo trình tự giảm dần.
So from highest to lowest.
Từ cao nhất xuống thấp nhất.
And if you remember, just before we run this.
Nếu bạn còn nhớ, trước khi chúng ta chạy cái này.
When we did it for just word count you look like this.
Khi mà chúng ta đã làm điều này với đếm từ như thế này.
There was the most popular word, then in, then and, then of,
Có từ phổ biến nhất 'in, and, of',
then to, his, then Obama, act, a, and he.
rồi 'to, his, obama, act, a, he'.
So those words are mostly uninformative except for the word Obama.
Những từ này gần như là không có tính thông tin với từ Obama.
So let's execute it for TF-IDF.
Hãy thực hiện TF-IDF.
And what we see here, voila, the most informative word is Obama
Cái mà chúng ta thấy ở đây, từ có tính thông tin nhất là Obama
which makes a lot of sense because the article is about him.
có rất nhiều ý nghĩa bởi vì các bài báo là về ông ấy.
But then you have art, Iraq, control, law, ordered,
Nhưng sau đó bạn có 'art, Iraq, control, law, ordered,
military, involvement, response, democratic, as in Democratic Party.
military, involvement, response, democratic, as in Democratic Party.'
So you see, lots of action going on here around
Bạn thấy đó có rất nhiều hoạt động diễn ra ở đây
words that are important, with respect to Obama.
Các từ đó rất quan trọng với sự kính trọng với Obama.
[MUSIC]
[NHẠC]